30840 151 whuar 发表于 2016-2-7 22:30:47 | 只看该作者 |阅读模式 本帖最后由 whuar 于 2016-10-7 11:53 编辑 

关于SMILE类型的SRRV菲律宾退休签证，35岁以上即可申请，办完即可拥有永久居留权。需要存2万美元。如果退签，这钱将在一个月内返还。所以几乎是无成本的全球最具性价比的绿卡。 以下是详细办理步骤（注意除了公证、双认是需要按照顺序进行之外，其它的都可以视情况同时进行不用按照顺序来）：

1、准备工作：上PRA官网上了解一些信息，中文版访问地址：http://cn.pra.gov.ph/，然后可以和PRA的工作人员邮件联系，他们的工作邮箱是inquiry@pra.gov.ph，用英文大概说明一下你的情况。他们会发邮件详细说明SRRV的一些情况，还有汇款账号信息。回复的附件中还有一个体检文档，那个不用管。 回复的附件中有申请表是PDF格式，可电脑填写格式，PRA不允许手填，直接用电脑填写打印即可。也可以到PRA后请他们打印。 没护照的要事先办好护照。 关于机票：由于整个材料准备过程需要一个月左右，而机票越早订越便宜，所以可以提前规划好去菲律宾的时间。 可以上宿务航空的网站查阅相关促销信息： https://book.cebupacificair.com/ 遇到有促销的会特别便宜，不过抢票比较难，网页版的很慢，用IPHON上的APP版的比网页相对好抢一些。安卓版之前试过没法用。只有苹果地好用。如果自己在宿务航空的官网上订票困难，可以在淘宝店请代理订票。淘宝一搜，有很多。。这里推荐一家： https://xmflx.taobao.com/index.htm?spm=a...7.2.j5i
内容来源:【移民家园网】
网址：http://www.yiminjiayuan.com/  
著作权归作者所有，商业转载请联系作者获得授权！如需转载，请与移民家园网联系，经许可后转载务必请注明出处，违者本网将依法追究。5XD 每张票收30元手续费，可以还价。 

2、去户籍所在地办理良民证（也就是无犯罪证明，所有18岁以上申请者），如果户籍地有police朋友，直接可以为你办好。有的地方会先要求你先去当地公证处填表格（同第3步中的你选择的具有涉外公证权限的公证处）,拿这个表格去辖区派出所开具。 如果是公务员或国企高管，需要单位证明。 无犯罪从派出所或刑警大队开出来做公证的有效期是一个月之内，这是公证处的规定；做好公证之后的有效期是六月，这是外办和使领馆的规定，也是PRA的规定。
 
3、去户籍所在地的公证处（有涉外资格的都可以），公证良民证和结婚证（也可以是户口本）（结婚证只要办理副申请人和主申请人的那份） 有孩子的办户口本会便宜，没有孩子的直接办户口本或者结婚证都可以！是要中英文的公证。 公证一般需要一周左右时间。必须凭公证书，才能做双认证。办完这一步后，再进行下一步的双认证。公证和双认证都可委托他人办理。 注意必须有涉外资格的公证处才可以，可以百度“地名 涉外公证”或者去当地公证官网就可查出符合条件的公证处。 需要注意的是：做完公证就拿着材料去做双认证，如果接下来准备在北京做双认证，那些公证材料需要做两份。我当时不知道这个事情，人家问我办一份还是两份，感觉做一次不容易，多做一份总没坏处。后来正好需要两份。 

4、拿着公证好的材料，去户籍所在地的外事办（外事服务中心）办理双认证  良民证和结婚证加孩子的出生证（也可以是一家人的户口本）。 双认证就是国内的外交部（外办）认证和国外的领事馆认证。 至于是否一定要在户籍所在地办，我还没有了解特别清楚。北京的外地户口人员可以在拿到公证后，去指定的一些代理机构办理。 关于各地双认证机构地址以及这一步的详细攻略，请见本论坛本栏目下的另一贴子： http://www.yiminjiayuan.com/forum.php?mod=viewthread&tid=61927&highlight=%CB%AB%C8%CF%D6%A4 注意其中各地外事办及北京几家指定代理的名单的网页地址已经更换了无法打开，新地址见这里： http://cs.mfa.gov.cn/zggmcg/lsrz/sblsrzxz/ （打开网页后，点击“办理或代办领事认证的机构”展开即可看到） 

5、办菲律宾旅游签证（入境时用，可以淘宝办也可以自己办。淘宝办也不贵，加快的稍贵一些，要找个信用好点的。自己办：两寸照片两张、单位证明、不少于三万人民币的存款证明，然后直接去大使馆办理，一周取。） 旅签办理的15天的也没有关系，如果在菲呆的时间超过15天也不影响，因为出境的时候用SRRV ID卡就行。 但是注意办理滞留期15天的貌似有效期只有30天，如果订得太早，别到出发时间汇款还没有到。。。所以最好办理有效期为90天滞留期为30天的。 另外移民家园论坛里多数网友反应最好自己去大使馆办比较稳妥，自己办签详见攻略：http://place.qyer.com/philippines/nvisa/ 这一步可提前同时进行。 

6、汇款。 接第1步，邮件联系得到确认后就可以开始汇款了，其实直接汇也是可以的。 注意：不要和银行说是用于投资或移民用的，特别是前者，就说是办理签证用的保证金。最好多打50美元，中转啥的要费用，万一不够补起来很麻烦，对方不接受现金补。另外最好打个零头，比如：20050.08 这样便于区分其他申请人。汇款上一定备注主申请人名字和用途。比如：Li, MING  SRRV Application 注意后边到PRA现场时要交的申请费、材料费、管理费等都要现金，不接受汇款。届时直接携带一点美元就行了。 汇完后大概几天后就可以电话或邮件咨询是否到账。 具体的收款账号及地址等细节，请参此贴：http://www.yiminjiayuan.com/thread-197915-1-1.html 

7、完成以上步骤后，将双认证资料拍照、汇款凭证拍照，再加上填好的申请表，一起发邮件给PRA的工作人员，请对方确认一下是否有问题。一般是没什么问题的。收到回复后就可以准备去菲律宾PRA现场了。 

8、带好填好的申请表、签证、护照、双认证资料、12张2x2寸白底彩色照片，去马尼拉PRA办理最后的手续。到了马尼拉后： A.一楼大厅登记并上交身份证,然后会给你一个进入的牌； B.到29楼后，右手边，门口处交刚领的牌，他们给你一个号，然后进屋等待。 C.pra九点后才开始办理。不过早到的可以先排着能早点办。我们8点5分进去的，排第三位； D.叫号后去工作人员那里办理，给资料，申请表的第二页的date…的什么地方（忘了），会让你签中文名。中间会交流，可以金山词霸让对方输入； E.接下来会给你张纸去缴费，出门到对面，左手边； F.交完后拿到凭证回原处，工作人员会让你去他身后的房间等待。过去坐着，会有护士来叫你跟她走，走之前护士问你相关信息填表，年龄，身高，体重等； G.体检跟着护士走就行，就是留尿、抽血、x光三项，女士要求在屏风后取下内衣。体检完后打车带护士回pra就行。 这段的详情攻略请看贴：http://www.yiminjiayuan.com/thread-76193-1-1.html 基本笔者是到达后先办一个当地的GLOBE的卡，然后直奔PRA。注意笔者是在国内做的体检，不仅花钱还要做公证。最好的就是在马尼拉做体检，免费，到达PRA开始办理后，他们会有专人陪同去做体检。 然后就是等待过程了，大概15-20个工作日后拿SRRV ID CARD。这中间必须呆在菲律宾，可以旅游，也可以找个地方学英语，或者找个地方短住20到一个月的，本人在碧瑶生活了一段时间，知道一些公寓短租一千左右，比宾馆划算得多，还可以找个私教练口语，关于这方面资源可以短信我 其中相关费用： 主申请人申请费：1400美元；家庭成员申请费：300美元/人；退休移民年费：360美元/户/每年，附属成员超过二人者加收100美金/人； 菲律宾政府审核文件材料费：人民币1,000元/份 最近看移民家园的坛子里反应办理速度越来越慢了，可能前前后后要一个月。等的这段时间可以旅游或者去学一个月的强化英语培训，培训费加包吃住才一千多美元。 拿到SRRV ID卡后就可以在马尼拉开户了，楼下就是花旗，但是现在要求最低存两万才免手续费。推荐PRA附近一家PACIFI STAR楼一层的BDO银行，貌似也是PRA推崇的。 开户时可以留邮箱地址，也可留国内手机。当时就能办好，包括存折、存单及网上银行，但ATM卡片需要隔周取，由于急着回国这个情况可和工作人员商量有解决办法。 10、关于酒店，最好提前预定。群友推荐了一个性价比很好的离PRA很近的酒店，叫红色星球，必须提前预定：http://www.booking.com/hotel/ph/tune-makati-manila.zh-cn.html?label=gen173nr-15CAsotAFCEnR1bmUtZXJtaXRhLW1hbmlsYUgrYgVub3JlZmgxiAEBmAEyuAEEyAEE2AED6AEB-AEI;sid=5bf2d0fd349f13a65cee6117a918c652;dcid=1;bhh=1;hp_rel=viewed#viewedhotels SRRV群友有时候也会直接订一些华人在马尼拉开的日租公寓，有人住过，诚信可靠，供参考：微信号：zhangqjb 注意事项：

1、出去了就要融入当地的文化和宗教。老华人说话听不懂，新华人普遍文化不高，素质很低，骗子很多，尽量远离！ 

2、在马尼拉打出租车，大家一定要记住：事先必须和司机确认是否打表（by meter），不打表的出租车坚决不上，因为下车议价时很可能说不清价格被宰。基本上大部分司机是打表，少数不打表的多集中在宾馆周边等客。出租车的事一定要记住，马尼拉最恶心的就是出租车司机。在碧瑶就没有这个问题，出租车司机不会多收一分钱，而且不要小费，更不会绕路，出租车都是统一的黑色的SUV。与伦敦的出租车很像。 

3、出发前记得备好一个充电宝，容量不能太大，务必要符合航班规定。 ********************************************************************************************************* 菲律宾是岛国，生活安逸，物价不高，适合居住。八成以上的人信奉天主教，友善开朗，治安方面没问题。整体对华人很尊重。南部有少许MSL，远离即可。缺点是自然灾害稍多，贫富差距比较大。城市的噪声污染，和汽车尾气污染，是一个问题。物价相对便宜。 关于排华：开国总统黎刹是福建华侨，菲律宾的大部分富豪都是华人。上任过的一些总统很多都有华人血统，(敏感词被屏蔽)不太可能。历史上只有一次排华事件，而那实际上是西班牙殖民者发起的。 PRA鼓励个人办理，不鼓励找中介，特别是大陆中介，纯属扔钱。中介帮不了任何忙，他们自己都没去过菲律宾，更谈不上提高办理速度。 英语可以通用，不过有口音问题，教育程度高的，英语就非常好。碧瑶大学的工作人员，英语就很不错。尤其是负责招生培训的DOCTOR。碧瑶的缺点，坡太大，到处是柴油尾气污染，天气挺凉的。 教育（主要指小孩子的教育）： 最贵的国际学校：马尼拉的国际学校比北京条件好，都是美国老师。一年10万出头。北京的国际学校现在低于20万的应该没有了。上国际学校一年下来包括吃饭住宿20万足够了。二三级城市的国际学校约在六万rmb/年。 高中后直接申请美加的大学相对应该容易得多，至少英语没问题了 中文学校：对比免费公立学校，是有些学费的，。 公立学校：免费 衣食住行： 主要是宾馆贵，与泰国差不多，吃饭没多少钱。马尼拉住宿200元以下的不多。三个人一个月1000块足够了，包含住所和伙食。 房价的话，首都马尼拉，在玛卡帝区域（相当于北京国贸）最贵，差不多是1万5 一平方，其他的地方，8000多就可以买，房子都是使用面积，一般都要带游泳池，保安。（这个价格是相对于2015年的人民币而言） 当地住店，只需要谈多少钱，就交你住的钱就可以，不需要押金不需要证件。走得时候，交钥匙，说一下check out， ok 你就走人 当地有线电视台，基本上万国台，有中国的，英国的，美国的，韩国的，日本的。 当地对环保，其实挺在意的，超市给的是纸袋子，环保的。 学生带眼睛的比例，非常低，我估计低于5%，很难看到一个带眼睛的。 到菲后怎样开始比较好： 如果年龄不是特别大，可以去碧瑶的大学，先读一个MBA，费用不高，结识人脉，强化英语，然后再工作或创业就有基础了。碧瑶是菲律宾的大学城，教育之都，有将近三分之一的人口是学生，治安各方面良好。好几所大学都相当不错，比如圣路易斯大学、菲律宾大学碧瑶分校、碧瑶大学等。圣路易斯大学还是华人创办的，是清朝的一个驻外使节捐献的。那里的学校环境非常好。 
内容来源:【移民家园网】
网址：http://www.yiminjiayuan.com/
著作权归作者所有，商业转载请联系作者获得授权！如需转载，请与移民家园网联系，经许可后转载务必请注明出处，违者本网将依法追究。